xus] ABERDONENSE.

XXXI. De cruce [ignatis eb ecclesia defendendis ·

Statuimus nutem austeritate concilij Lateranenlis quod cruce
signati rite ab ecclesia tuendi sunt nisi propter suorum scelerum
immanitatem ab ecclesiastica defensione fuerint sequestrandi· snper
hoc iustum indicium dyocesani modis omnibus expectetur·

XXXII. Quod nami non capiantur per laicos iu terris ecclesiasticis·

Satuimns quod nullus vicecomes ballinns vel quicunque laicus
namum capiat vel capi saciet in foro aliquo vel extra forum de
rebus clerici vel etiam laici manentis in terris ecclesiarum vel
etiam ad vendendum compellant sub estimatione que sor Ic Rup
vulgariter dicitur · Quod si secus acum iirerit ss capiens vel capi
faciens ammonitus res taliter captas aut venditas infra terminum
fibi statutum non restituerit et etiam de iniuria satisfacere con·

tempserit per excommunicationis siue interdicti sententiam secun·
dnm quod videbitur expedire fine more dispendio coerceatur ·

XXX III. Quod clericus non trahatur nd sorum seculare ·

Statuimus etiam quod ss ecclefiastica persona contra aliam per-
sonam ecclesiasticam moueat questionem personalem vel etiam
realem super rebus aut aliquibus bonis ecclesiasticis eam coram
indice ecclesiastico prosequatur super hiJ's aduersarium suum nulla·
tenus ad forum vetitum pertrahendo · quod si aliter ab aliquo
presumptum fireritfi canonice monitus non destiterit ador a iure
quod libi competit cadat rens si consenciat pro concido habeatur ·
et nichilominus si vlterius perseuerent et penas predictas contemp-
nant secundum sacros canones st auctoritate concilij excommuni-
cati publice denunciantur · adhoc cum inuaseres ac perturbatores
immunitatum libertatum polseffionum eccleslasticarnm nec non
perturbantes pacem per aliquos fraudes odia rel machinationes

 

