10 · REGIS'IRUM [sucum

‚episcopum consessores quibus persone ricarij et miuores clerici
valeant confiteri qui decanis forsitan erubescunt confiteri et ver·
entur · ln ecclesiis vero cathedralibus consessores institui preci·
pimus generales·

XVII. De locato et condutio ·

Cum laicis dari ecclesias ad firmam srt penitus inhonestum et
clericis quibuscunque ad longum tempus propter continuationem
temporisque consueuit afferre periculum eccleliJ's posset elle damp-
nosum· utrumque distridtius inhibentes statuimus vt uec laycis
vnquam nec personis ecclesiasticis etiam vltra quinquennium ad
firmam uon conserantur· uec eo finito renouentur eisdem uifi prius
ipsas alij habuerint mediate saluis concessionibus religiosorum
super garbis eis iu proprios rsus concellis · et rt omnia siut in
tuto precipimus vt presentibus episcopis vel archidyaconis firma·
rum fiat conuentio ex qua plures littere scribantur quarum vua
maneat penes episcopum vel penes archidiaconos ·

XVIII. De cohabitatione clericorum et mulierum ·

Licet ad profugandam a laribus ecclesus putridum illud cupidinis
libidinose contagium quo decor ecclesie turpiter maculatur studu-
erint semper ecclesrastiei austures ipsum tamen improbitatis tante
existit vt semper se ingerat impudenter · uolentes ergo tautam
ecclefie ignominiam conniuentibus oeulis preterire incorret’tam sta·
tuta Romanorum pontificum et maxime decretalis Alexandri Pape
super hoc edita exequendo statuimus et statuendo precipimus vt
clerici et maxime iu sacris ordinibus constituti qui in suis domibus
vel alienis detinent publice concubinas eas prorsus a se remoueant
infre mensem alias de cetero nullatinus detentari alioquin ab
officio et beneficio srnt suspensi · Ita quod usque quo super hoc
satisfecerint de beneficijs ecclesiasticis se nullatinus intromittant ·
alioquin ipso iure ipsos cis decernimus esse priuatos· volumus quo-

 

