rur] Ianaoonnnsa. cr

destina quoque matrimonia fieri prohibemus inhibentes nequis
sacerdos talibus interesse presumat et qui contra hoc fecerit cano-
nice puniatur· Denuncient etiam presbytri parochianis suis quod
matrimonium prohibitum est infra quartum gradum consangumi-
tatis vel affinitatis · vltra quartum gradum legitime contrahitur·
Inter compatres et commatres et inter filium et filiam et iuter
susceptum et susceptam et filiam suscipleutis matrimonium inter-
dicimus · Statuimus etiam vt capellani parochianos suos publice
fornicarios statim compellant cum fornicarijs suis contrahere aut
eas simpliciter abiurare nulla conditione adletae ·

LXVI. Tueudi sunt hrgientes ad ecclefiam ·

Firmiter prohibemus ne quie fugientes ad ecclesiam quos ecclelia
debet tueri iude violenter abstrahat aut ipsos circa ecclesiam obfi-
deat vel eisdem subtrahat vidualia·

LXVII. Quod honeste seruenter ecclesie ·

Prohihemus etiam ue choree vel turpes et inhonesti ludi qui ad
lasciuiam inuitant in ecclesrjs vel cimiterijs fiant uec cause secu-
lares maxime iu quibus agitur de iudicio sauguinis in eisdem
tradentur· Statuimus etiam ut cimiteria per circuitum honeste
claudantur ue immundis et brutis animalibus pateat ingressus·
ecclesie quoque integre et honeste fine ruina custodiantur·

LXVIII. Excommuuicandi sunt quater in auno·

Excommuuicentur quater iu anno per totam dyocesim sorciarij et
incendiarij manisesti vsnrarij · malefici· raptores publici · maliciose
ImpedIeutes testamenta legittime sada · scienter periuri per quos ⁴
aliquis amittit hereditatem beneficium ecclefiasticum vel ter·
renum·

 

