18 REGISTRUM [sacnar

unculas ad inhabitandum fecerint rel ex mutuo seu commodato
habuerint nifi secus ecclesiarum aliqua legittima prescriptione
suerit munita ·

XLIII. Casus in quibus excommunicantur qui perturbant
viros ecclesiasticos seu eorum procuratores ne saciant com-
modum suum de decimis suis ·

Item statuimus ne aduocati ecclesiarum seu quilibet laici impe·
diaut rel prohibeant aut aliquo modo compellant personas vel
vicarios seu procuratores eorum quo miuus de decimis suis seu
domiuorum suorum libere valcant disponere rendere vel alienare
quocunque modo voluerint uec etiam suis vel alienis hominibus
prohibeant ne decimam emant seu etiam alias obuentiones · nec
etiam clericis aliquod impedimentum prestent qno minus ad opus
proprium eas colligant et pro arbitrio suo de ijs disponant · quod
liquis contrafacere presumpserit rel quoquo modo in fraudem
ecclesiastice libertatis et sacrorum canonum machinatus fuerit
undositate concilij generalis excommunicetur·

XLIV. De furantibus decimas·

Item statuimus quod quicunqne filij perditionis decimas furtiue
subripuerint aut vi aut clam occupaueriut aut decimas segetum
sedlas in agris reliquerint aut per agros proiecerint et ad horrea
secundum rationabiles ct antiquas consuetudines deferre contemp·
serint ecclesiastica censura ad satisfaciendum Deo et ecclesie ac
clericis lelis et dampnificatis legittime compellantur·

XLV. De eodem ·

Ad hec statuimus quod iste sentencie in siugulis ecclelijs singula·

rum dyocesum ad nos spectantium per tres dies sollempnes singulis
annis publicentur ·

 

