50 REGISTRUM [sucum

nister humilis salutem in domino · Nouerit vniuerlitas vestra quod
cum anno domini millesimo ducentesimo sexagesimo sexto in sesto
sanffl Bartholomei pontificatus nostri anno' nono in capitulo nostro
Abbirdonenfi presentibus decano precentore et quibusdam cano-
nicis alijs · quibusdam per procuratores comparentibus ordina-
tionem et statuta ecclesie nostre a predecessoribus nostris edita
inspexissemus et diligenter examinassemus attendentes aliqua in
preditta ordinatione luisse obscuraque animos audientium ad
dubitandum rbi fortasse nou elset hesitandum possent excitare ac
quedam alia minus plenarie luilso prouisa et ordinata in capitulo
illo de officio thesaurarij · patet quod de sumptibus solius decani
quod eidem elset onerosum plura debuerunt in dista ecclesia per
thesaurarium sustentari· Nos omnem dubitationem resecare volen-
tes ac illa que minus plene fuerunt prouisa et ordinata salubriter
prouidendo adimplere irrefragabili constitutione declarando statui-
mus et ordinamus de consensu decani et capituli supradidli quod ec-
clelia beate Marie ct beati Machorij malit ecclesia et cathedralis
baptismalis et parochialis libera ab omni exabtione temporali ita
videlicet quod principale altare presbiterium chorus capitulum et
thesauraria campanile ct campane spettent in omnibus et per omnia
ad vlirs dispositionem et ordinationem decani et canonicorum
communiter · qui de luminari honesto et sufficienti necnon etde
ornamentis libris ceterisque necessarijs omnibus prouidebunt · ad
quorum sustentationem assignamus de consensu decani et capituli
omnes obuentiones oblationes gratuitas et legata gratuita ad pre·
distem ecclesiam et altare principale undecumque et per quem·
cunque proueniantia· Saluis predidto decano omnimodis obuen-
tionibus et alijs oblationibus et legatis a parochianis suis tam de
iure quam de consuetudine ratione parochie debitis quibus extra
chorum presbiterium capitulum thesaurariam per capellanum ydo-
neum et clericum ad aliquod altare in ecclesia diuina officia
ministrabit boris debitis absque impedimento seruicij chori ud
huiusmodi deputandis · ln cuius rei testimonium presenti scripto
figillum 'nostrum rna cum sigillo capituli nostri est appensum.
Datum et ascum die et anno supradictis ·,

 

